フッ…
これじゃあ 本１冊 探すのも
ひと苦労ね
まさか…
ハッ…
だあれ？
なあに？ 傷の男さん
似ている
だが そんなはずは…
におう… におうよ
血にまみれた
イシュヴァール人の
においがするよ
フッ… グフフフ！
あなた…
また 鋼のおチビちゃんに
手を出すつもりね
困るのよ
あの子には まだ 賢者の石を
追っかけてもらわないと
ん？ どういうことだ？
あら
余計なこと 言っちゃったかしら？
もう１個 食べていい？
フフ…
人は何かの犠牲なしに
何も得ることはできない
何かを得るためには
同等の代価が必要になる
それが
錬金術における等価交換の原則だ
そのころ 僕らは
それが世界の真実だと信じていた
くう〜！
来たぜ セントラル！
よし！
早速 第一分館に向かうとするか
あ… 兄さん 待ってよ！
うむ そんなに急がなくても
図書館は逃げることはないぞ
やっと
確かな手がかりを つかんだんだ
じっとなんかしてらんねえよ
アームストロング少佐
お迎えに上がりました
うむ ご苦労
我が輩は直接 司令部に赴くゆえ
以後の警護は この２人が担当する
マリア･ロス少尉です
デニー･ブロッシュ軍曹であります
よろしくお願いします！
鋼の錬金術師殿
いやあ 二つ名どおりの いでたち
さすがの貫禄ですな
あっ いつものことなんですけど…
ヘッ もう慣れっこさ
え？ じゃあ こっちの ちっこい…
ああん？
あっ いや その…
こんな子供だって思ってなくて
だあ〜 もういい！
少佐！ 警護はいらねえよ
もう２人とも完璧なんだ
そうしたいのは
やまやまなのだが…
ここ セントラルに
再び スカーが現われたとの情報が
入っているのです
えっ？
そういうことなのだ
今しばらく 我慢してくれ
鋼の錬金術師殿
我々に お任せください
足手まといになんなきゃいいけど
あっ！
車を待たせてありますので…
すみません
ん？
いつも あんな調子なんです
気にしないでください
ああ見えて…
何度も つらい過去を
乗り越えてきているのだ
うっ…
大目に見てやってくれ
は… はあ
しかし 実は その…
ん？
昨夜 発生した火災によって
第一分館は
ほとんど消失してしまいました
うそだろ…
目撃者の証言などから
指名手配中のスカーの犯行と
推測されます
あ…
兄さん…
手がかりが燃えちまった
いやあ〜
ホント マジ マジ
お前にも聞かせたいよ
天才だよ　まだ３つなのによ〜
んも〜う！
天使の歌声っちゅうの？
決まり！ 将来 歌姫！
中佐… 私は仕事中なのだが
ええっ？ 奇遇だな 俺も仕事中だ
アッハハハ…
まったく…
電話の向こうを焼き殺す錬金術は
ないもんかね
怖いこと言うね 焔の錬金術師は
そりゃそうと 例の事件だがな…
目撃者の証言から
スカーが関わっていたのは確実だ
しかし 現場を見ると
ヤツ１人の仕業とも思えん
何者かと争った形跡がある
スカーの消息は？
格闘の跡が
敷地の外の水路まで続いていた
その下流で
血まみれのヤツの着衣を発見したが
生死は不明だ
今 セントラルじゃ
グラン准将の死後
マスタング大佐の復帰のうわさが
まことしやかに流れている
だが この騒動の黒幕が
お前だって言いだしている
見当外れな連中もいる
フッ… バカなことを
が…
セントラル復帰か
悪くない
気をつけろ
今の上層部に敵は多いぜ
覚悟はしている
お前さんを理解して
支えてくれる仲間を
１人でも多く
作っておけよ
だからな 一刻も早く…
嫁さん 作っとけ
やかましい！
大佐！ 電話は お静かに
中佐！ そこに乗らない
朝から捜したのですが…
回収できた本は これだけです
こりゃあ ひどいな…
兄さん…
やっぱり 本館には
ティム･マルコーの著作本は
ないですね
分館から移動していれば
記録に残るはずですから
えっと…
誰かに貸し出されてる可能性は？
ええ ですが 貸し出し記録も
焼けてしまったので…
そうか…
やっぱり
一緒に燃えちゃったのかな？
ホントに あそこに本があったのか
それだけでも確認できたらな…
ほかに
あそこで働いていた人って？
分館の職員は
彼と私の２人だけです
２人だけ？
分館は国家錬金術師のみの
許可制でしたので…
確か 眼鏡のおねえちゃんがいたと
思ったけど…
ああ シェスカのことですか？
彼女なら 少し前に クビになったわ
クビ？
あの子 ちょっと変わってましてね
シェスカは本の虫なの
虫？
留守ですかね？
明かりはついてる
開けてみようぜ
あっ！ いけません
うわあ！ 何だ この本の山…
本当に ここに
人 住んでるんですか？
シェスカさ〜ん！ いませんか？
シェスカさ〜ん？
いないね…
ん？
助けて…
助けて〜！
うわあ〜！
人が… 人が埋まってる！
掘れ 掘れ！ とにかく 掘れ！
うわあ！
ハア〜
ありがとうございました
うっかり 本の山を崩してしまって
息できなくて
死ぬかと思いました…
シェスカさん
以前 第一分館で働いてたよね？
あ… はい
仕事中に本ばっかり読んでいたので
クビになってしまったんです
病気の母に
仕送りもしなきゃいけないのに
私ってば 本を読む以外は
何やってもダメで…
あの… それでさ シェスカさん
その分館の蔵書で
ティム･マルコーって作者に
心当たりないかな？
ティム･マルコー？
多分 相当 分厚い
手書きの研究書だと思うけど
分厚い手書きの研究書…
ティム･マルコー
ああ！
はい！ 覚えてます
皮張りの表紙に
手書きの原稿をとじた本ですね
おお！
それって 確かか？
はい！
分館の蔵書なら 全部 覚えています
ってことは やっぱり…
クソ〜 これで 振り出しか
兄さん…
ハア…
そうですよね
読みたい本が見つからないと
寂しいですよね
その気持ち すっごく分かります
私も ここの本の山を
丸３日も
さまよい続けて
それでも
読みたい１冊が
見つからないことが
あって
悲しくて 悲しくて…
うう…
シェスカさん ありがとう
おかげで
本があったことを確認できたんだ
あとは何とかしてみせるよ
えっ？ まだ何か方法あるんすか？
ここの本の燃えかすを
全て錬成 復元する
すっげえ！
ホントにできんの？ そんなこと
よ〜く見てろ…
え… あれは？
あの飛んでいったのは
大丈夫なんですか？
ああ…
いくらなんでも無理だよ 兄さん
あああ〜
あの… よかったら
その本 写しましょうか？
えっ？
ん？
私 一度読んだ本の内容は
全部 覚えてるんです
分館にあった本は
ほとんど読んでるから…
ホントかよ！
そんなことが
ホントにできんのか？
くだらない特技なんですけど
お役に立てれば
お待たせしました！
かなりの量だったので
書き起こすのに
３日も かかっちゃいました
これがマルコーさんの研究書…
ホントに？
はい！
簡単 手軽な前菜から
お客様を呼んでの
パーティーディナーまで
ティム･マルコー著
「今日の献立1000種」です！
はあ？
はい？
砂糖 大さじ１杯
塩 こしょう 少々…
これ 本当に“今日の献立”だわ
作者 間違えたんじゃない？
そんな！ 私は ただ
言われたとおりに複写しただけで…
ムダ骨ね 残念だけど
いいや…
これ 確かに 一字一句
マルコーさんの書いたものと
同じなんだよな？
はい！ 間違いありません
あんた スゲえよ！ ありがとう
ロス少尉！
え？
この金額を
シェスカに渡してやってくれ
あ…
国家錬金術師機関に行って
照会すれば
研究予算の中から出してくれる
アル！ 行こうぜ
うん！
え？ ちょっと…
軍曹 これ！
あんな本 持ってって
どうする気だろう？
ですね…
ええ〜！
こ… こんなに〜？
こんな金額をポンと出すなんて
さすが 国家錬金術師…
待ってください！
どちらへ行かれるんですか？
しばらくの間 中央図書館に籠もる
あそこなら
資料や辞書が豊富なんでね
そんな…
スカーの行方も
まだ つかめていないのに
あんな人通りの多い場所では
警護できません！
じゃあ 上に報告でも何でも
すればいいだろ！
これは俺たちの問題なんだ
やっと見つけた手がかりなんです
ごめんなさい…
マルコーさんの研究書…
確かに
見た目は ただの料理書だけどな
この中に
賢者の石の秘密が書かれてるんだね
悪用されるのを防ぐために
暗号化されているんだ
“錬金術は台所から生まれた”
っていうくらいだからな
この俺様にかかれば 楽勝だぜ
フフ…
う〜ん…
フガッ！
ハア…
あ〜 すぐ解けると思ったのに…
なんつう難解な暗号だ
マルコーさんに直接 聞ければね…
あの人は研究を捨てたんだ
もう 頼るわけにはいかない
よう！ エド アル
元気でやってるか？
中佐！
何だよ 全然 顔も見せないで
スカーの出現でな
また てんてこまいさ
アル
体は ちゃんと直ったのか？
ええ おかげさまで
あの２人 中佐と タメ口っすよ
あ…
ヒューズ中佐！
ん？
ここでは 万一のとき
お二人の安全を確保できません
司令部宿舎に戻るべきです
ほっといてくれって言ったろ！
スカーの行方が
いまだ つかめない以上
警備体制を見直すべきです
う〜ん…
確かに ロス少尉の言うとおりだ
中佐…
しかし 俺の一存じゃな
アームストロング少佐に
お伺いを…
いや あの人は勘弁して…
いや あの方は勘弁して…
ンンッ！
中佐
ん？
あともう一歩なんだ　頼むよ
う〜ん…
こっちも スカーの件で
あんまり動けんとこでな
その上
事件記録が全部 燃えちまってよ
全く仕事にならんのだ
事件記録？
それも分館にあったんだ
ああ
聴取記録やら名簿やら 丸ごとな
中佐…
ええ〜？
私が？
あの…
確かに軍の刑事記録も犯人名簿も
読んだことはありますけど…
これで大丈夫
そりゃ その話がホントなら
うちは大助かりだが…
太鼓判を押すよ
雇うんなら 今のうちだぜ
そんな…
本を読むしか能のない私が
軍法会議所なんて
そんなことないよ
何かに一生懸命になれるのは
それ自体が才能なんだ
すごい記憶力があるんだもの
自信 持っていいと思うよ
ありがとう
あの！ 私 精いっぱい頑張ります
よろしくお願いします！
よ〜し
そうと決まれば 早速 手続きだ
うちは給料いいぞ〜
ありがとうございます！
ん？
しょうがねえなあ
図書館の警備
軍法会議所から人を出してやるよ
え〜？ 悪いな
そんなつもり なかったのに
うそつけ！
んじゃな！
根を詰め過ぎんなよ
お待ちください！ 中佐
ロス少尉…
君の言いたいことは分かる
しかし あいつらは
ちょっとやそっとで
諦めるような連中じゃない
追加人員は明日にでも派遣する
それで何とか頼む
なぜ
そこまで肩入れするんですか？
危険を承知で作業を続けさせて…
あの子たちは まだ子供なんです！
だから 守ってやるんだ
今 彼らがやっていることは
彼らにしかできない
そんな子供を見守ってやるのも
大人の役目だ
頼んだぞ
兄さん！
フフ…
ふん！
クフッ…
うっ うう…
うわあああ！
うっ！
貴様ら… ホムンクルスか？
あら…
我々の存在を信じてる人間が
まだいたのね
うっ！
チッ！
チェッ 食べ損ねた
マルコーの研究資料
確かめたかったけど…
もう その必要はないわね
ハッ！
あっ 起きた？
びっくりしたな
生き返るとは思わなかったよ
ここは？
おっちゃん
イシュヴァール人だろ？
心配すんな
ここはイシュヴァール人
の町だよ
じっちゃん！ 生き返ったよ
おお…
命１つ もうけたの 若いの
お前さん あれじゃろ？
指名手配されとった…
安心せい
身内を売る者なんざ １人もおらん
イシュヴァールの生き残りが
まだ こんなにいるとは…
ここだけじゃない
各地に小さな集落を作って
みんな たくましく生きちょるよ
“世の中 全て 我らが神
イシュヴァラの懐なり”じゃ
ホッホッホ…
ん？
今日も成果はなしか
何 調べてるか知らないけど
いいかげんにしてほしいっすよ
あの子たちは
何かを見つけるまで諦めないわ
それを守るのが私たちの仕事よ
フウ…
ふざけんな！
よく分かったぜ…
悪魔の研究と言われる訳も
マルコーさんが
研究を捨てた理由もな
兄さん…
当たり前だ
賢者の石の材料が
生きた人間だなんて！
ハッ…
え？ どうしたんすか？
え？
やっと…
やっと 手が届いたと思ったのに
行っちゃうの？
世話になった
ここに いればいいのに
それは できぬ
我は神の道を裏切りし人間だ
その腕 すごいね…
ああ
家族にもらった 大切な…
「鋼の錬金術師」
第19話「真実の奥の奥」
セントラル 第五研究所
そこに
俺たちの知らない地獄があった